Atuando como **desenvolvedor full stack** em período integral, fui responsável por partes mais críticas do negócio, como o desenvolvimento de **novas aplicações do zero**, participando de forma ativa com outros desenvolvedores e designers na criação de novas funcionalidades e melhorias para o sistema.

Logo após a minha efetivação, fui designado para **arquitetar e desenvolver uma nova funcionalidade de análise de desempenho para escolas**, onde era analisado se a escola estava cumprindo determinados indicadores para o recebimento de verba do governo. Essa funcionalidade me fez desenvolver métodos criativos para a análise desses indicadores, o que aprimorou meus conhecimentos de **estruturas de dados**, ao lidar com grandes volumes de dados de forma rápida e eficiente.

No final de 2023, fui desafiado a **refatorar um microserviço crítico do sistema**, que realizava a exportação de grandes volumes de dados em um único arquivo de texto para importação em uma instalação pública, utilizando um software governamental. O problema da aplicação anterior era o grande consumo de recursos para a geração do arquivo final. Aproveitando o desafio e meus estudos autodidatas, decidi desenvolver a aplicação em **Rust**, uma linguagem de programação que me interessava pela sua abordagem inovadora de gerenciamento de recursos e performance comparável a linguagens de baixo nível. No final, consegui entregar o projeto com sucesso, com uma **melhoria no consumo de memória em até 100 vezes**.

No começo de 2024, a empresa entrou em processo de expansão, onde a quantidade de clientes que contratavam o serviço aumentou em até 10x. Com isso, eu e outros desenvolvedores fomos encarregados de fazer otimizações na plataforma para suportar essa nova demanda. Foi um período de muito aprendizado, onde tive que lidar com problemas de **escalabilidade** e **concorrência** em um sistema que antes era utilizado por poucos clientes. Melhorei meus conhecimentos em **arquitetura de software**, **padrões de projeto** e **boas práticas de programação**.

No meio de 2024, percebi um **gargalo** que a empresa enfrentava em relação ao tempo de implementação de novos clientes, onde o tempo para o processamento de dados de um novo cliente era muito alto. Propus a **refatoração total do projeto mais essencial para o processamento de dados e identificação dos mesmos**, o que possibilitou reduzir o tempo de processamento de dados significativamente. Este projeto foi arquitetado utilizando **Rust** e a biblioteca **Tokio** para lidar com a concorrência de forma eficiente, permitindo o acesso a uma API externa de forma paralela e o processamento dos dados de forma assíncrona.
